Downloaded @ subs4free.club
Γιαμούρ!
Γιαμούρ, σταμάτα!
Σαν τη σύμπτωση δεν υπάρχει.
Αν είναι να συμβεί κάτι,
θα συμβεί.
Όλα αυτό ήταν να γίνει...
και έγινε.
Η φωτιά συνάντησε το νερό.
Μα ούτε το νερό εξατμίστηκε
ούτε η φωτιά έσβησε.
Οι φλόγες κατάπιαν όλη την πόλη.
Το μόνο που αισθάνθηκαν ήταν πόνος.
Και τι πόνος!
Αγάπη μου, ξετρελάθηκα
με το εξώφυλλο του βιβλίου.
Έχω κατενθουσιαστεί!
Επίσημα είσαι η πρώτη
που διαβάζει το βιβλίο.
Πάρε με όταν το τελειώσεις.
Ξέρω.
Σου υπόσχομαι ότι θα το τελειώσω
μέχρι το βραδάκι και θα σε πάρω μετά.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ.
Η πρώτη φορά που συναντήθηκαν
ήταν οδυνηρή.
Εκείνος ήταν φοβισμένος,
αλλά δεν το έδειχνε.
Οι σταγόνες ιδρώτα στο πρόσωπό του
ήταν το μόνο σημάδι του φόβου του.
- Είσαι καλά, αδερφέ;
- Μια χαρά είμαι.
- Αν θες τίποτα, να μου πεις.
- Εντάξει.
Μέχρι να βρείτε νέα θέση,
σας παρακαλώ, καθίστε εδώ.
Όχι, δε θέλω να καθίσω
δίπλα στο παράθυρο.
Επειδή φοβάμαι τα ταξίδια με το
αεροπλάνο και δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Καλά, θα σας βρω μια άλλη θέση.
Περιμένετε λίγο.
Ευχαριστώ.
Τι πρόβλημα έχουμε;
Φοβάται τα αεροπλάνα και δε θέλει
να καθίσει δίπλα στο παράθυρο.
Γιατί δεν αλλάζει τη θέση της
με εκείνη του κυρίου που είναι δίπλα της;
Ο κύριος εκείνος δε θέλει
να μετακινηθεί.
Καλά, ας καθίσει τότε εδώ προσωρινά.
Ευχαριστώ.
- Θέλετε να καθίσετε εδώ;
- Ναι, ευχαριστώ!
Ευχαριστώ, αλλά μη με βάλετε
ξανά δίπλα σε παράθυρο.
Συγγνώμη;
Να πάρει!
Πόσες φορές πρέπει να λέω
ότι δε θέλω  θέση δίπλα στο παράθυρο;
Συγγνώμη.
Συγχωρέστε με...
Φοβάμαι πολύ τα αεροπλάνα
και δεν πρόσεξα καθόλου. Λοιπόν...
Για να το δω...
Σας γρατσούνισα πολύ άσχημα, συγγνώμη.
Γι' αυτό δε θέλω να πετάω.
Ξέρω ότι αυτός ο φόβος είναι αβάσιμος,
αλλά εγώ ακόμα φοβάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Η θέση έχει αδειάσει τώρα κι είναι
διαθέσιμη. Θέλετε να με ακολουθήσετε;
Ναι, ευχαριστώ.
Αδερφέ, εδώ είσαι ασφαλής. Το στέκι
του Νετζμά είναι πολύ κοντά από δω.
Δεν έκανες τίποτα κακό, αδερφέ.
Δεν το 'σκασες.
Έκανες το σωστό.
Δε φταις εσύ για ό,τι έγινε.
Αυτό το μέρος είναι δικό σου
και προφανώς θα πρέπει να λείπεις.
Μη φύγεις από δίπλα μου, εντάξει;
Πάμε.
- Βοήθησέ με με τις βαλίτσες.
- Εντάξει, αδερφέ.
Ασμέτ!
Πεινάω σαν λύκος,
πότε τελειώνεις;
- Θα έρθω σε μισή ώρα.
- Εντάξει.
Γεια σου, Νικ!
Κανένα πρόβλημα, κύριε,
είμαστε τώρα στο στέκι του Νετζμά.
Πώς είναι αυτός;
Καλά.
Μην τον αφήσετε να κάνει καμιά
παλαβομάρα, όπως το να γυρίσει εδώ.
Είστε υπό έλεγχο εκεί, Τουρχάν.
Εγώ θα λείψω για λίγο.
Το θέμα το βλέπει η αστυνομία
με άλλο μάτι. Κακό αυτό.
Εντάξει, κύριε. Μην ανησυχείτε,
όλα καλά εδώ.
Καλά τότε.
Ασμέτ, είναι καλό
που σε έστειλαν εδώ.
Κεμάλ Ασλάν.
Τάρικ Ασλάν.
Προς το παρόν, βολευτείτε με αυτές.
Για κάθε περίπτωση.
Οι Τούρκοι εδώ δεν ξέρουν
ποιος είσαι.
Αν χρειαστείς τίποτα,
πάρε με.
Είστε νέοι άνθρωποι.
Καταλαβαίνεις;
- Αδερφέ; Είσαι καλά;
- Καλά είμαι.
Για να δω την πληγή.
Είναι μολυσμένη.
- Δεν βάζεις ποτέ επίδεσμο εσύ;
- Έβαλα το πρωί.
- Αλπάγκο;
- Μάλιστα, κύριε.
- Φέρε μου χαρτί και μολύβι.
Θα πας τώρα στη διεύθυνση που
θα σου γράψω. Είναι το νοσοκομείο μας.
Δεν έχει καμιά σχέση
με την αστυνομία.
Εκεί θα σου βάλουν επίδεσμο σωστά.
Τι έχεις στο χέρι σου;
Καλά, μπαμπά.
Κοίτα, πάρε τα φάρμακά σου.
Γίνεσαι μούσκεμα από τις δουλειές
στον κήπο, αυτός είναι ο λόγος.
Εντάξει.
Καλά, καλομαθημένε μπαμπά.
Καλά, μην ανησυχείς για μένα, εντάξει;
Αντίο.
- Γιατί γελάς;
- Έτσι. Τι τρως;
Δικό σου δεν είναι;
Ήταν πάνω στο τραπέζι.
- Το άπλωσα πάνω σε λίγο ψωμί.
- Φτύσ' το!
Φτύσ' το, κοπέλα μου,
έχει κομμάτια καρυδιού!
- Τι;
- Φτύσ' το!
Ποιος υποτίθεται ότι
φροντίζει ποιον;
Εγώ σε έφερα ως εδώ.
Κουράστηκα.
Δε με κουβαλάς και πολύ, φιλενάδα.
Έπρεπε να είχες γράψει
ότι είχε κομμάτια καρυδιού μέσα του.
Αν δεν είχες ορμήσει να το φας
τόσο γρήγορα...
...φαντάζομαι ότι θα είχα
το χρόνο να το γράψω.
Έχω φαγούρα παντού.
Ποιος είναι αυτός;
Στο ορκίζομαι,
πρόκειται για σύμπτωση.
Εσύ περπατούσες.
Η φίλη μου είναι αλλεργική στα καρύδια
και δηλητηριάστηκε.
Γεια.
- Τι κάνεις εδώ;
- Ήρθα για έναν επίδεσμο.
-Τόσο άσχημα σε γρατσούνισα;
- Ναι, κόντεψα να πεθάνω.
- Συγγνώμη.
- Πλάκα κάνω.
Είχα ένα μικρό ατύχημα,
αυτό είναι όλο...
Μένεις εδώ;
Αυτή ήταν μια ερώτηση
δίχως απάντηση.
Το μόνο που ήξερε ήταν να ζει,
έπρεπε να είναι εδώ.
Αλλά αντί να απαντήσει...
...εκείνος προτίμησε να μεθύσει
από τη γλυκιά φωνή της.
Ποτέ δεν ήξερα ότι αυτός ο πόνος
θα σε έκανε να φύγεις
και να μου κλέψεις την καρδιά
Το τραγούδι το έγραψε η ίδια.
Δεν είναι πολύ ωραίο;
Δεν ξέρω πολλά από αυτήν τη μουσική,
αλλά καλά ακούγεται.
Η δουλειά σου έχει να κάνει
με τη μουσική;
Όχι, ήρθα εδώ
για να σπουδάσω αγγλικά.
Ο τουρισμός είναι καλή δουλειά
στη χώρα μου.
Αλλά όλα άλλαξαν
όταν γνώρισα την Ιρέμ.
Η σχολή μου είχε κλείσει, αλλά εγώ
αποφάσισα να μείνω λίγο ακόμα.
Ήταν δύσκολο να πείσω
τον πατέρα μου...
...αλλά αυτό είναι άλλο θέμα.
Με βοήθησε πολύ.
Μου βρήκε ακόμα και δουλειά.
Παρεμπιπτόντως,
είμαι κομμώτρια.
Το κατάστημά μας είναι λίγο πιο πάνω,
όχι μακριά από δω.
- Τώρα, πες μου εσύ.
- Τι να σου πω;
Ποιος είναι ο Κεμάλ;
Δεν ξέρω.
Απλά βρεθήκαμε για λίγο.
Ήθελες να ξεφύγεις από κάτι και τώρα
προσπαθείς να μαζέψεις τα κομμάτια σου!
Κατάλαβα.
Πόσο καιρό θα μείνεις εδώ, "σοφέ άντρα
που πούλησες τη Φεράρι σου";
- Πολύ.
- Πόσο;
Για παράδειγμα, τρεις μήνες,
λίγες εβδομάδες, μία μέρα;
Ποτέ δεν ξέρεις,
ό,τι πει η μοίρα.
Εντάξει.
’στον να χαλαρώσει λίγο.
Μάλιστα, κύριε.
- Τα αδέρφια σου;
- Εκείνος ο όμορφος είναι αδερφός μου.
Από ίδιο πατέρα, διαφορετική μάνα.
Η μητέρα μου πέθανε.
Με μεγάλωσε η μητέρα του,
η κυρία Φαντιλέ.
Η κυρία Φαντιλέ είναι καλός άνθρωπος,
την έβλεπα σαν μάνα μου.
Ο Αλπάγκο είναι σαν αδερφός μου,
ο πατέρας του τον άφησε σε μας.
Κι εγώ έχασα τη μητέρα μου.
Αλλά πριν πολύ καιρό.
Μετά βίας θυμάμαι το πρόσωπό της.
Ήταν σκληρή γυναίκα.
Ο πατέρας μου είναι άγγελος.
Αλλά η μητέρα μου, ξέρεις...
Μακάρι να ήταν εδώ.
Τι συνέβη;
Μη με κοιτάς έτσι...
...δεν μπορώ να βλέπω κανέναν
στα μάτια για πολλή ώρα.
Αυτό ή αυτό;
Ο τύπος θα σε πάει να φάτε
λαχματζούν.
Θα γυρίσεις σπίτι
με καμένο το στόμα σου.
"Αυτό το παπούτσι ή αυτό;"
Βάλε τις μπότες σου και φύγε.
Πώς τολμάς να μιλάς έτσι
για τον καβαλιέρο μου;
Γιατί γελάς;
’στο, δεν είναι τίποτα.
Ήρθες για μεγάλα πράγματα εδώ, ε;
Τι πράγματα; Για παράδειγμα,
κατασκευές ή κάτι τέτοιο;
Κάτι τέτοιο.
Ας είναι.
Καλωσόρισες.
Είναι καλό που ήρθες.
Να, γελάς ξανά.
Πες μου πού είναι το αστείο
να γελάσω κι εγώ.
Γελώ με την Ιρέμ.
Νόμιζε ότι θα με πας
να φάμε λαχματζούν.
Αν ήταν εδώ και το έβλεπε αυτό...
Δεν είμαστε ακόμα στο σημείο
να πάμε να φάμε λαχματζούν.
Αν πηγαίναμε για λαχματζούν, αυτό θα
σήμαινε ότι θα είχαμε τελειώσει.
Τι σημαίνει αυτό το:
"θα είχαμε τελειώσει";
Κοίτα, δεν είμαι καλός
με τα ρομαντικά.
Μην το παρατραβάς.
Είσαι πολύ διαφορετικός.
Έχεις πάντα την ίδια έκφραση.
Ποτέ δεν χαμογελάς.
Φαίνεσαι πολύ σοβαρός,
αλλά τώρα, μπροστά μου...
...είσαι σαν ένα παιδί σε δύσκολη θέση,
σαν ένα πεντάχρονο παιδί.
Ακόμα δε χαμογελάς.
Θέλω να δω τα δόντια σου.
Δείξ' τα μου.
- Στάσου, με πονάς...Σταμάτα.
- Δείξε μου τα δόντια σου.
- Σταμάτα, είναι ντροπή!
- Τι ντροπή; Δείξε μου τα δόντια σου.
Θέλει να φύγει μακριά,
μακριά από την πόλη.
Δεν ξέρω, ούτε χρόνος δεν πέρασε.
Τι να κάνω;
Τα μάτια σου είναι σαν βαθιοί λάκκοι.
Φοβάμαι να πέσω σ' αυτά,
αλλά με βλέπω μέσα τους.
Με σένα ζω πάντα στα όρια.
Ή στον παράδεισο
ή στην κόλαση.
Ποιος είσαι, Κεμάλ;
Είμαι ένας κόκκος σκόνης.
Που τον παρέσυρε ο άνεμος,
που τον μετέφεραν τα σύννεφα.
Που μπλέχτηκε με τη βροχή
κι έπεσε σε άγνωστα μέρη.
Αιχμάλωτος της μοίρας.
Είμαι ένας κόκκος σκόνης.
Έτοιμος για όλα.
Ερωτεύτηκες ποτέ σου;
Δεν αρκεί να δημιουργείς ποίηση
βλέποντας τα μάτια κάποιου.
- Τώρα το σκέφτηκες αυτό;
- Δε σ' αρέσει;
Εσύ;
- Τι εγώ;
- Ερωτεύτηκες ποτέ σου;
Σταμάτα.
Μη με κοιτάς έτσι.
Δεν μπορώ να βλέπω κάποιον στα μάτια
για πολλή ώρα.
Σταμάτα!
Εκείνος πονούσε.
Όχι από το τραύμα του,
αλλά επειδή είχε σκοτώσει.
Η κοπέλα άγγιξε τις πληγές του.
Δεν έψαχνε να αιτιολογήσει τίποτα.
Μόνο ένα πράγμα την ένοιαζε.
Πονάει πολύ;
Να σου φέρω λίγο νερό;
Θες κάτι άλλο;
Περίμενε.
Η Γιαμούρ έγινε ο γιατρός
για τα τραύμετα του Ασμέτ...
...ήταν η αρχή μιας αλλαγής.
Εκείνος την ερωτεύτηκε.
Όχι μόνο επειδή ήταν πολύ όμορφη...
που ήταν δηλαδή.
Κι ο Ασμέτ άλλαζε,
γινόταν ξανά ο εαυτός του.
Το να αγαπά τη Γιαμούρ...
...τον κρατούσε μακριά
από όλα όσα έζησε.
Ήταν η μεγάλη ευκαιρία
να γνωρίσει ξανά τον εαυτό του.
Την αγαπούσε.
Ο χειμώνας δεν παγώνει
μόνο τις πόλεις...
...αλλά και μερικές καρδιές επίσης.
Τι έγινε;
Έκαψα το δάχτυλό μου στο τηγάνι
και πονάει πολύ.
Τι κάνεις;
Μια χαρά είμαι.
- Τα αυγά είναι πολύ καλά.
- Καλή όρεξη.
Μην το τρως, δε φέρεσαι καλά,
εγώ βάζω το δάχτυλό ου εκεί μέσα.
Ποιος δε φέρεται καλά;
Μοιάζει με γιαούρτι από το Κανλίκα.
Κεμάλ, μου λείπει η Τουρκία.
Πότε θα πάμε εκεί;
Κι ούτε μπορώ να σε κρύβω πια
από τον πατέρα μου.
Ε, πες του το.
Όχι έτσι. Δε γίνεται να του το πω
από το τηλέφωνο.
Αν πάω εκεί τώρα, μπορώ
να του το φέρω για σένα με το μαλακό.
Μετά μπορείτε να βρεθείτε,
μετά ίσως...
Κάνε τη μητέρα μου να σε συμπαθήσει
πρώτα...τα υπόλοιπα μετά είναι εύκολα.
- Δε θα με συμπαθήσει;
- Όχι, αργεί να συμπαθήσει τους ανθρώπους.
Αν δεν ήταν έτσι,
θα ήμουν ελεύθερος τώρα;
Πόσες κοπέλες τής πήγες ως τώρα;
Είσαι απαίσιος!
Μου λείπεις πολύ.
Θα έρθω.
Θα έρθω, αλλά έτσι όπως φοβάμαι
τα αεροπλάνα...
Καλά, μπαμπά,
φιλιά, τα λέμε.
Κεμάλ, δε θα βγούμε για φαγητό;
Θα με κάνεις να φάω αυτήν την αηδία.
Περίμενε, θέλω να τους δείξω
πώς παίζουν οι καλοί παίκτες.
Είσαι καλά, μωρό;
Μου δίνεις να φάω αυτήν την αηδία
και μετά με ρωτάς αν είμαι καλά.
Δεν μπορώ να του το πω, μαμά.
Ας έρθει να του το πει
ο ίδιος ο αδερφός Χάμζα.
Εμένα δε θα μ' ακούσει.
Αυτόν θα τον ακούσει.
Καλά, θα στείλω τον Χάμζα.
Γιε μου, πρόσεχε πολύ εκεί.
’ντε, μεγάλε!
Έλα, πάμε.
Είσαι σίγουρη;
Κάνε κι άλλα τεστ.
Δέκα κουτιά χάλασα,
όλα είναι θετικά.
Ερωτεύτηκες κι έμεινες έγκυος.
Θεέ μου...
Περίμενε...γιατί κλαις;
’κουσέ με.
Καλά, έγινα ευαίσθητη.
Γνωριστήκαμε πριν ένα χρόνο,
σαν σήμερα.
Του αγόρασα ένα δώρο.
Θα του το πω όταν του το δώσω.
Κοπέλα μου, θα του δώσεις
το καλύτερο δώρο που υπάρχει.
Ελπίζω να το χαρεί.
Ήρθε ο Τάρικ.
Θα τα πούμε πιο μετά, Ιρέμ, εντάξει;
Φιλιά!
- Καλωσόρισες, Τάρικ.
- Σ' ευχαριστώ, Γιαμούρ.
- Σου έφερα όσα ήθελες.
- Σ' ευχαριστώ.
Μόλις μίλησα με την Ιρέμ...
Μου 'λειψε.
Μας άκουσες;
Σας άκουσα, Γιαμούρ.
Τάρικ, τι θα γίνει;
Πες μου, σε παρακαλώ.
Θα πάμε στην Τουρκία;
Τι θα κάνουμε;
Δεν μπορώ να το πω στον μπαμπά μου.
Γιαμούρ...
Ήρθε ο κύριος Χάμζα...
...είναι με τον αδερφό μου στο στέκι
του Νετζμά τώρα. Συζητάνε.
Μπορεί ο αδερφός μου να πάει
στην Κωνσταντινούπολη.
Τακτοποιήθηκαν τα προβλήματα;
Κοίτα, Γιαμούρ, μη με ρωτάς
τίποτα τώρα.
Μην πεις τίποτα στον αδερφό μου
μέχρι να γυρίσει.
Καλύτερα να του μιλήσω εγώ
όταν ο αδερφός μου επιστρέψει.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
- Μα...
- Γιαμούρ... Έχε μου εμπιστοσύνη.
Ξέρουν το στέκι σου εδώ.
Ο Σίτκι σε παρακολουθεί
εδώ και λίγους μήνες.
Τώρα γνωρίζουν.
Ο μόνος τρόπος να σταματήσει
αυτή η σύγκρουση...
...και για τις δυο πλευρές
είναι η λευκή σημαία.
Είμαστε στα όρια της χρεοκοπίας, Ασμέτ.
Το ίδιο κι αυτοί.
Ο κύριος Ρεσίτ είπε: "Αν ο Ασμέτ
επιστρέψει, θα το λύσουμε ειρηνικά."
"Ειρηνικά" πώς, Χάμζα;
Προσπαθούν να μας προκαλέσουν
ανοιχτά;
Όχι, έχε μου εμπιστοσύνη.
Καμιά πλευρά δεν μπορεί να συντηρεί
αυτήν τη διαμάχη.
Αδερφέ Νετζμά, τι λες;
Χτες μίλησα με την κυρία Φαντιλέ.
Μου είπε:"Αν ο Ασμέτ επιστρέψει,
θα λυθεί το θέμα."
Γνώμη μου είναι να πας. Εξάλλου,
θα σε προσέχουν οι δικοί μου.
Ξέρω τον Ρεσίτ, δεν είναι
σαν τον μεγάλο του αδερφό.
Έτσι κι αλλιώς είναι κι άρρωστος.
Προφανώς, προσπαθεί να διορθώσει
την κατάσταση πριν πεθάνει.
ΕΙΝΑΙ ΕΓΚΥΟΣ
Καλά είμαι.
Χάμζα, η Γιαμούρ ρωτάει
αν θα μείνεις εδώ το βράδυ.
- Όχι. Δεν πρέπει.
- Μείνε.
Όχι, θα φύγω. Έχω δουλειά.
Καλά.
Δε θα μείνει, μωρό μου.
Σου έχω καλά νέα.
Θα τα πούμε το βραδάκι.
Τέρμα η αιχμαλωσία, ε;
Γίνεται να κρατήσουμε την κοπέλα
έξω από όλα αυτά, Ασμέτ;
- "Tην κοπέλα";
- Τη Γιαμούρ, θέλω να πω.
Ο προορισμός μας είναι συγκεκριμένος,
το κέντρο της φωτιάς.
Δεν είναι σίγουρο
τι θα συμβεί.
Δεν ξέρει τα έθιμα,
ή τον κόσμο εκεί...
- Τι θα πάει να κάνει εκεί;
- Εγώ ξέρω τι θα κάνω, Χάμζα.
Κανείς δεν ξέρει πώς να χειροτερεύει
τα πράγματα πιο καλά απ' αυτόν.
Λέει ότι ξέρει τι θα κάνει.
Πρέπει να ξέρει,
αφού αυτός τα σκάτωσε όλα.
Πώς μπορεί και μου μιλάει έτσι;
Τι μουρμουρίζεις, Χάμζα;
Θεία, επιστρέφω.
Πώς πήγε;
Στο ορκίζομαι, δεν ξέρω.
Αυτή η κοπέλα θα είναι μπελάς.
Χάμζα, το θέμα θα το τακτοποιήσουμε.
Θεία, είναι έγκυος.
Μ' ακούς, θεία;
Χάμζα, δε θα επαναλάβω
όσα σου είπα.
Θεία, εγώ...
Είναι έγκυος, τι μπορώ να κάνω;
Πρέπει εγώ να σου πω τι να κάνεις;
Κάνε ό,τι είναι απαραίτητο.
Εδώ είχαμε συναντηθεί
τέτοια μέρα πέρυσι.
Σου είχα πληγώσει το χέρι.
Αυτή είναι μια συγγνώμη
από το δικό μου χέρι...στο δικό σου.
Αλλά αυτό δεν είναι ένα απλό ρολόι.
Είναι πολύ ωραίο.
Φεύγουμε.
Μην ουρλιάζεις, σταμάτα.
Το λες σοβαρά;
Τα πράγματα μπήκαν σε μια σειρά, αλλά
πρέπει πρώτα να πάω μόνος στην Τουρκία.
Κοίτα, όταν γυρίσω,
όλα θα έχουν αλλάξει.
Κι αν δεν γυρίσεις;
Πάρε με μαζί σου, σε παρακαλώ.
Θα τρελαθώ εδώ μόνη χωρίς εσένα.
Μην ανησυχείς, ο Τάρικ θα είναι εδώ.
Δε θα σε αφήνει μόνη σου.
Πρέπει να φύγω.
Όταν γυρίσω,
όλα θα έχουν λυθεί.
Και τότε θα γυρίσουμε μαζί.
Θα επιστρέψεις, ε;
Θέλεις να με παντρευτείς;
Ναι.
Όταν γυρίσεις,
θα σου 'χω μια έκπληξη.
- Καλωσήρθατε, κύριε Ασμέτ.
- Γεια σου.
- Αδερφέ μου, καλωσόρισες.
- Καλή μου αδερφή!
Σου' λειψα;
Είναι δυνατόν να μη μου έλειψε
ο αδερφός μου;
- Και μένα μου έλειψες. Πού είναι η μαμά;
- Μέσα, σε περιμένει.
Πάμε.
Είμαι και μητέρα σου.
Η καρδιά μου πονάει
όταν κάτι γίνεται...
...σαν να είχε συμβεί
στον Τουρχάν.
Ένας Θεός ξέρει τι πέρασα
τον τελευταίο χρόνο.
Δεν υπάρχει άλλη λύση.
Αυτό είναι δική σου ευθύνη.
Μόνο εσύ μπορείς να χειριστείς
την κατάσταση.
Εγώ δεν είμαι ικανή,
κι ούτε αυτή η οικογένεια...
...μπορεί να αντέξει κι άλλη κηδεία
σ' αυτό το σπίτι.
Ασμέτ, ξέρουν ότι μένεις εδώ.
Αν νοιάζεσαι για την οικογένεια...
...και για όσα σου εμπιστεύτηκε
ο μακαρίτης ο πατέρας σου...
...θα το κάνεις.
Πού είναι ο Χάμζα;
Στην πόλη μας. Από εκεί
οργανώνει τους παρευρισκόμενους.
Θα βρίσκεται εκεί
τη μέρα της συνάντησης.
- Γιαμούρ;
- Τάρικ.
- Τάρικ, πού είμαστε;
- Είναι έκπληξη, Γιαμούρ. Μια έκπληξη.
- Ο Κεμάλ είναι.
- Γιαμούρ, δώσε μου το τηλέφωνο.
Κοίτα, θα χαλάσεις την έκπληξη.
Έλα.
Χάμζα;
Τάρικ, τι τρέχει;
Κάτσε.
Ξέρεις ποιος είναι αυτός
με τον οποίο έχεις σχέση;
Τι σημαίνει αυτό, Χάμζα;
Σημαίνει ότι το παραμυθάκι τελείωσε.
Τώρα έχει σειρά η αλήθεια.
Λέγεται Ασμέτ.
Ασμέτ Αγιάζ.
Πριν έρθει εδώ...
...είχε σκοτώσει τον αρχηγό μιας από τις
πιο επικίνδυνες οικογένειες της Τουρκίας.
Σκότωσε τον κύριο Ιχσάν.
Γι' αυτόν τον λόγο ήρθε εδώ
για ένα χρόνο.
Τι σου έλεγε για τα τραύματά του;
Αυτό είναι το πιστολίδι
όπου τραυματίστηκε.
Ήθελαν να χειριστούν το θέμα
μόνοι τους.
Γι' αυτό και το θέμα παρουσιάστηκε
διαφορετικά στην αστυνομία.
Και οι δυο οικογένειες
είχαν πολλές κηδείες.
Τελικά, χάρη σε μένα,
καταλήξαμε σε μια συμφωνία.
Αν η συμφωνία εφαρμοστεί...
...θα πάψει αυτή η πολυετής μανία.
Και οι δυο οικογένειες
θ' αποφύγουν τη χρεοκοπία.
Και το τελευταίο εμπόδιο
για τη λύση αυτή...
...είσαι εσύ.
Ποια, εγώ;
Και οι δυο οικογένειες θα κάνουν
τα πάντα για να σε ξεφορτωθούν.
Ξέρουν πού κρύβεται ο Ασμέτ εδώ.
Σε ξέρουν κι εσένα.
Δεν υπάρχει άλλη λύση,
πρέπει να παρατήσεις τον Ασμέτ.
Δε σε πιστεύω,
ας έρθει να μου το πει ο ίδιος αυτό.
Όταν γυρίσει,
θα σου πει το ίδιο πράγμα.
Αυτό που λέω εγώ είναι,
πως ό,τι κι αν σου πει...
...δεν πρέπει να επιστρέψεις
στην Τουρκία μαζί του.
- Είμαι έγκυος.
- Το ξέρουμε.
Θα ήταν πολύ καλύτερα
αν δεν ήσουν...
...αλλά θα το κανονίσουμε κι αυτό,
μη σε νοιάζει.
Τι εννοείτε λέγοντας:
"Θα το κανονίσουμε κι αυτό";
Θα σε βγάλουμε λιγάκι απ' τη μέση,
ο γιατρός θα φροντίσει γι' αυτό.
’σε με!
Τι κάνεις εκεί; ’σε με!
Τι κάνεις; Τάρικ!
Τάρικ, βοήθησέ με, σε παρακαλώ!
- Αδερφέ Χάμζα!
- Δε νομίζω ότι με καταλαβαίνεις!
Σου λέω ότι πρόκειται για βεντέτα αίματος,
ο Ασμέτ θα σκοτωθεί.
Δεν είναι αστείο.
Εγώ δε λέω αστεία.
Λοιπόν, κοίτα να ξεφορτωθείς
αυτό το μπάσταρδο κι εξαφανίσου...
...αλλιώς θα σε σκοτώσω!
Αδερφέ...
Φεύγω για το αεροδρόμιο.
Όταν τελειώσετε, πήγαινέ την πίσω,
εκεί από όπου την πήρες.
Εξήγησέ της πολύ προσεκτικά
τι πρέπει να κάνει.
Αυτό που κάνουμε είναι λάθος.
Δηλαδή όλα όσα κάναμε σήμερα
είναι σωστά, αλλά αυτό είναι λάθος;
Έλα, Τουρχάν, κάνε ό,τι σου είπα.
Είναι παράνομο.
Γιαμούρ!
Από τότε που έχασα τον αδερφό μου,
έχασα κι ένα κομμάτι του εαυτού μου.
’λλος ένας θάνατος...
...θα με ενοχλούσε στον τάφο μου.
Ο Τουρχάν είναι νέος.
Ο Σίτκι...
Εσύ...
Ο Χάμζα...
Θα 'ταν κρίμα.
Μερικού από σας είστε στο χώμα,
κι άλλοι στη φυλακή.
Οι νέοι θα ελέγχουν τις ορμές τους.
Ο γάμος είναι ευλογία.
Η λεγόμενη ειρήνη δεν πρέπει
να αρκείται στα λόγια.
Μέσω ενός γάμου
η βεντέτα αίματος θα πάψει.
Παντρέψου την κόρη μας,
τη Νουπέλντα.
Και τότε θα γίνουμε συγγενείς.
Τα εκατοντάδες μέλη αυτής της οικογένειας
θα το αποδεχτούν.
Η Νούπε μεγάλωσε στους ίδιους δρόμους
που μεγάλωσες κι εσύ.
Σε ξέρει.
Τη ρωτήσαμε.
Πήραμε την έγκρισή της.
Ήταν αυθόρμητο.
Ας πάψει πια αυτή η λύσσα.
Δώστε μας εγγόνια.
Τίποτε άλλο δε θα σβήσει τη φωτιά.
Τώρα, αν υπάρξει κανείς που δε θέλει
αυτόν το γάμο, τον αφήνουμε πίσω μας.
Εγώ δε γυρνάω την πλάτη μου σε σένα!
Τι είναι πάλι αυτό;
Εγώ δε θα σε εμπιστευτώ ποτέ, Ασμέτ!
Ασμέτ!
Λογικέψου!
Όλοι πρέπει να λογικευτούμε.
Ο Ασμέτ είναι αυτός που η Νούπε
αγαπούσε από τότε που ήταν παιδιά.
Εκείνη σκέφτηκε:
"Ποιον κοιτάω;"
Ήταν ο άντρας της...
...ή ο δολοφόνος του πατέρα της;
Τι κάνεις τώρα;
Πας να ρίξεις λάδι σε μια φωτιά
που πάμε να σβήσουμε.
Τόσες προσπάθειες κάναμε
για να φτάσουμε ως εδώ...
Τι θες πια, να σκοτωθεί ο Τουρχάν;
Θες να σε πυροβολήσουν ξανά;
Θες να χάσεις όλα όσα
σου άφησε ο πατέρας σου;
Πες τους να περιμένουν
για την απάντησή μου.
Δε χρειάζεται να φύγεις.
Μίλησα με τον Τουρχάν,
τα είπε όλα στη Γιαμούρ.
Χάμζα... Χάμζα...
Χάμζα, τι πήγες κι έκανες;
Μας κοιτάει.
’κουσα ότι το έσκασε,
γιατί δεν μου το είπατε;
Ηρέμησε κι άκου με.
Να ηρεμήσω;
Τι εννοείς;
Το έσκασε, αλλά της συνέβη
ένα ατύχημα εκείνη την ώρα.
Κεμάλ...
Έκανε αποβολή.
Δούλεψε ο Θεός για μας. Τα βλέπεις;
Ούτε αυτός το ήθελε το παιδί.
Είσαι σίγουρος, έτσι;
Ο γιατρός μόλις έφυγε.
Η κοπέλα είναι χάλια.
Έκανε αποβολή.
Χάμζα, το φαγητό είναι έτοιμο.
Καλά.
Κοίτα, ο Ασμέτ είναι στο δρόμο τώρα.
Τα υπόλοιπα είναι δική σου δουλειά.
Η κοπέλα να μην έρθει εδώ.
Εντάξει.
Γιατί;
Θέλουν να τον παντρέψουν
με την κόρη αυτού που σκότωσε.
Ο αδερφός πρέπει να το κάνει.
Η βεντέτα αίματος θα σταματήσει
με αυτόν το γάμο.
Η κατάσταση είναι πολύ σοβαρή.
Πρέπει να κάνεις στην άκρη.
Αν δε σκέφτεσαι τον εαυτό σου,
σκέψου τον αδερφό μου.
Δεν είναι αστείο,
θα τον σκοτώσουν.
Αν ο αδερφός μου έρθει εδώ
και σε δει...
...δε θα το αφήσει έτσι
όταν μάθει για το μωρό.
Θα βάλει σε κίνδυνο
τη ζωή του και τη δική σου.
Γιαμούρ, αν αγαπάς τον αδερφό μου,
μείνε μακριά του.
Μου έκανε πρόταση γάμου.
Δεν έχει άλλη επιλογή, Γιαμούρ.
Αν τον αγαπάς, φύγε.
Φύγε, Γιαμούρ.
Αν αγαπάς τον αδερφό μου.
Γιαμούρ!
- Πού είναι;
- Έφυγε.
Πού πήγε;
Ο Χάμζα μου είπε να της το πω,
κι έτσι της το είπα.
Πήρε τα πράγματά της κι έφυγε.
Δε μπορούσα να τη σταματήσω.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Ο Χάμζα μου είπε ότι το ήξερες
κι έτσι της το είπα.
Τι να έκανα;
Γιατί έχεις το τηλέφωνό της;
Το ξέχασε όταν έφευγε,
πάνω στο τραπέζι.
Φύγε από δω!
Εκείνος ο δυνατός άντρας έκλαιγε
στο μέσο της πόλης.
Το βάρος που νόμιζε
ότι ξεφορτώθηκε...
...ήταν ξανά στους ώμους του...
...αυτή τη φορά πιο δυσβάσταχτο
και σκληρό.
Εμένα από την αρχή
δε μου γέμιζε το μάτι αυτός.
Γιαμούρ, μωρό μου...
Ευχαριστώ.
Αποκλείεται να σε βρει ποτέ ξανά.
Στο διάολο να πάει!
Μη μιλάς άσχημα γι' αυτόν.
Δεν ξέρει ούτε για το μωρό.
- Για κοιτάξου λίγο...
- Ιρέμ, τι να κάνω τώρα;
Αυτοί δε σε φέρανε σ' αυτό το χάλι;
Έτσι ήσουν πριν;
’στον να σε ψάχνει.
Ο Κεμάλ είναι μεγάλος μαλάκας!
Που τον λένε τελικά Ασμέτ...
Ο τύπος είναι απατεώνας.
Πήγαινέ την επάνω!
Αμέσως!
Τι έγινε;
Σε παρακαλώ, πάρ' την πάνω!
Τι τρέχει;
Επάνω!
Ιρέμ, ήρθε εδώ;
Ανέβα τις σκάλες...Γρήγορα!
Απλά μείνε εκεί...εκεί.
Γεια σου, Ιρέμ. Η Γιαμούρ κι εγώ έχουμε
να ξεκαθαρίσουμε κάποια πράγματα.
Δεν μπορώ να τη βρω.
Νόμιζα ότι θα ήταν εδώ.
Κοίτα, δεν έφταιγα εγώ.
Πρέπει να της πω κάτι.
Αν είναι εδώ, άσε με να της μιλήσω.
Έλα μαζί μου.
Κοίτα να δεις, Κεμάλ,
ή όποιος άλλος είσαι.
Είναι τελείως αταίριαστη
με τον κόσμο σου.
Βλέπει πράγματα μόνο
από την τηλεόραση και τις ταινίες.
Νομίζω ότι πρέπει να πάψεις
να την κυνηγάς.
- ’σε μας όλους στην ησυχία μας.
- Γιαμούρ;
- Κεμάλ, σταμάτα.
- ’σε με.
- Κεμάλ, είπα "σταμάτα".
- ’σε με, Ιρέμ.
Κεμάλ, μη!
- Γιαμούρ! Ιρέμ, άσε με!
- Είπα "όχι"!
Γιαμούρ!
Κεμάλ...
Κεμάλ!
Απελάθηκε, ξέρεις,
δεν μπορεί να επιστρέψει.
Αλλά μπορεί να ζητήσει τη βοήθειά σου.
Νετζμά...
Κράτα το κορίτσι
μακριά από τον Ασμέτ.
Μην ανησυχείτε, κυρία Φαντιλέ,
έχω επίγνωση της κατάστασης.
Ήδη μου τηλεφώνησε,
μπορώ να το χειριστώ.
Τους είδες εκεί.
Μια ξανθιά, ε;
Ήταν όμορφη;
Αξιολύπητη, σε σχέση με σένα.
Aχ, Νούπε...
Νομίζεις ότι θα ήμουν τόσο φρόνιμος
αν δεν ήταν για σένα;
Θα τους είχα ξεκάνει όλους.
Ο τύπος σκότωσε τον πατέρα μου,
ο καημένος πέθανε στα χέρια μου.
Και τώρα θα αποκαλώ το δολοφόνο
του πατέρα "γαμπρό";
Τέλος πάντων, δε θα πω τίποτα.
Αλλά να το ξέρεις, αδερφή μου,
θα είμαι πάντα στην τσίτα.
Δε μπορώ να το αποδεχτώ αυτό.
Δε γίνεται.
Μη βγάλεις άχνα, Σίτκι.
Δε θα πεις τίποτα
αν δεν σου πω εγώ.
Θα τα υπομένεις όλα
για όσο καιρό σου πω.
Φυσικά και λυπάμαι πολύ
για όλα όσα έγιναν.
Όπως σας είπα, εντόπισα την κοπέλα.
Με πέταξαν έξω.
Μου είπε και λόγια ανάρμοστα.
Ξέρετε, η κοπέλα που είναι μαζί της...
Μετακόμισαν στον Καναδά.
Δεν πειράζει.
Κοιτάξτε, τα πράγματα πάνε καλά.
Μην ασχολείστε άλλο με το θέμα.
Καλά, Νετζμά, εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ήσυχα!
Μη γαυγίζεις.
Ήρθε το κορίτσι μας!
Το κορίτσι μας...
Καλή μου κόρη, Γιαμούρ...
Πότε έφτασες εδώ;
Γιατί δε με ειδοποίησες;
Πόση ώρα κάθεσαι εδώ;
Μπαμπά, μου έλειψες πάρα πολύ.
Καλό μου παιδί, μην κλαις.
Ήταν αδύναμη κι απελπισμένη.
Περνούσε στεναχώριες
πρωτόγνωρες γι' αυτήν.
Προσπαθούσε,
αλλά δεν τα κατάφερνε.
Δεν μπορούσε να βάλει τέλος
στη ζωή του μωρού.
Ίσως, το να γεννήσει
θα ήταν η πιο απλή λύση...
...για να γλυτώσει από αυτήν την
κατάσταση, αισθανόταν ανίσχυρη...
...κι έτσι, έκανε διάφορες σκέψεις.
Καθώς η βροχή την έλουζε.
Το κατάλαβες πόσο μεγάλωσε ο κήπος;
Θα μιλήσω στο Δήμαρχο
να μου γκρεμίσουν κι εκείνον τον τοίχο.
Έτσι το μέρος θα γίνει τεράστιο.
Όταν παντρευτείς,
θα κάνουμε το γάμο εδώ.
Αφού θα έχουμε μεγάλο κήπο.
Όμορφό μου κορίτσι!
Μακάρι να ζούσε η μάνα σου
και να έβλεπε πόσο μεγάλωσες...
Θα χόρευε μαζί μου
στο γάμο σου.
Θα έπαιρνε το εγγόνι της
στην αγκαλιά της...
...και θα μας φώναζε ως συνήθως.
Θα έλεγε: "Κάντε ησυχία".
Μου λείπει η φασαρία που έκανε
όταν θύμωνε.
Μπαμπά, είμαι έγκυος.
Έγκυος;
Μπαμπά, ήταν να παντρευτούμε.
Αλλά σε παρακαλώ, μη με ρωτάς τίποτα,
δεν μπορώ να σου πω.
Χτες πήγα να κάνω έκτρωση,
αλλά δεν τα κατάφερα.
Το αισθάνομαι μέσα μου, μπαμπά.
Μπαμπά...
Το μωρό της κόρης του και το γεγονός
ότι εκείνη δεν μιλούσε γι' αυτό...
...ήταν δυσβάσταχτο για έναν πατέρα...
...που προσπαθούσε να βελτιώσει
τον κήπο του.
Ούτε πόλη ούτε η καρδιά του
μπορούσαν να κατανοήσουν κάτι τέτοιο.
Το πρώτο μας φιλί...
Την πρώτη μας φορά...
Πάντα ονειρευόμουν αυτά
να τα έκανα μαζί σου.
Έχεις κάποια στο μυαλό σου,
το ξέρω.
’κουσα ότι είναι ξανθιά.
Αλλά τώρα εγώ είμαι
η γυναίκα σου, Ασμέτ.
Η Νουπέλντα...
Θα με αγαπάς;
Είναι απαραίτητο αυτό;
Μπαμπά;
Μπαμπά, δε θα μου πεις κάτι;
Πρέπει να με εμπιστευτείς, μπαμπά.
Δεν μπορώ να σου πω τίποτα.
Έχεις το παιδί κάποιου
που ούτε καν γνωρίζω.
Έρχεσαι στο σπίτι,
και μετά μου λες: "Εμπιστέψου με".
Πώς θα αντικρύσω τον κόσμο στην πόλη;
Εσύ αυτό δεν το σκέφτεσαι.
Όταν θα πάω στον τάφο της μητέρας σου,
πώς θα της το εξηγήσω;
Τι να πω σ' αυτό το μωρό;
Πώς θα το κρατήσω;
Εσύ ποτέ δε σκέφεσαι τέτοια πράγματα.
Μόνο στέκεσαι μπροστά μου
και λες: ¨Εμπιστέψου με".
Μη με εμπιστεύεσαι, κορίτσι μου.
Μη με εμπιστεύεσαι.
Εγώ δε θα το φροντίσω αυτό το παιδί
σ' αυτό το σπίτι.
Δε θα το αποκαλώ "εγγόνι μου".
Αν θες να το γεννήσεις, να πας
να το γεννήσεις κάπου αλλού.
Κι από δω και στο εξής
να μη με λες "μπαμπά".
- Μπαμπά, σε παρακαλώ.
- Σου είπα να μη με λες "μπαμπά"!
Η κόρη σου έβαλε
ένα τσουρέκι στο φούρνο.
Πού είναι ο γαμπρός;
Δε θα εμφανιστεί;
Είναι στρατιώτης. Θα τον δείτε
όταν γυρίσει από το στρατό.
Τι να κάνω τώρα, γυναίκα;
Δεν μπορώ να την απορρίψω,
να τη μισήσω ή να την πετάξω έξω...
Να πάω να σκοτωθώ,
να τη σκοτώσω, τι να κάνω;
Θα με συγχωρέσεις, μπαμπά.
Είμαι η κόρη σου,
κι αυτό είναι το εγγόνι σου.
Ξέρω ότι είσαι συντετριμμένος.
Αλλά είμαι κι εγώ.
Ερωτεύτηκα, μπαμπά! Δεν πήγα
με τον πρώτο τυχόντα!
Μη μιλάς! Μην τα λες σε μένα,
πες τα στη μαμά σου!
Να δούμε αν θα σε συγχωρέσει!
Αν ζούσε τώρα...
...θα σε έκλεινε σε καμιά βαθιά σπηλιά!
Τότε κλείσε με εσύ σε σπηλιά, μπαμπά.
Μπορείς κι εσύ να το κάνεις.
’ντε κορίτσι μου, φύγε! Μη με κάνεις
να σκοτώσω το ίδιο μου το παιδί!
Αν είναι να μη με συγχωρέσεις,
καλύτερα σκότωσέ με!
Σου δίνω την ευλογία μου!
Σκότωσέ με ή συγχώρα με, μπαμπά!
Ας σε συγχωρέσει ο Θεός,
κόρη μου.
Εγώ δε θα πάρω αυτό το παιδί
στα γόνατά μου, καταλαβαίνεις;
Δε θα πάρω αυτό το παιδί
στα γόνατά μου!
Γιαμούρ... Γιαμούρ!
- Γιαμούρ!
- Μπαμπά!
Κορίτσι μου!
Είναι κανείς εδώ γύρω;
Υπομονή, κορίτσι μου.
Φώναξε ένα γιατρό,
τρέχα!
Κάνε κουράγιο, αγάπη μου,
θα έρθει ο γιατρός, περίμενε λίγο.
Γυναίκα, τι να κάνω τώρα;
Κεμάλ!
Δυστυχώς τα αποτελέσματα
δεν είναι θετικά, κυρία Νουπέλντα.
Αλλά κάθε μέρα προκύπτουν
νέες τεχνικές.
Υπάρχουν μερικές ακόμα μέθοδοι
που θα σας πρότεινα για θεραπεία.
Αν μου επιτρέπετε, μπορούμε
να αρχίσουμε μια νέα θεραπεία.
Θα έρθεις στη συνάντηση.
Φτιάξου λίγο.
Ούτε τώρα έγινε τίποτα.
Αλλά θα ξαναπροσπαθήσουμε
με μια άλλη μέθοδο.
Θέλω τόσο πολύ
να σου κάνω ένα παιδί.
Έβλεπε στον καθρέφτη
απλά και μόνο κάποια...
...που προσπαθούσε να γίνει μητέρα
με πληγωμένη τη θηλυκότητά της.
Δεν αισθανόταν ολοκληρωμένη.
Το να πάρουμε πίσω αυτό το ξενοδοχείο
θα είναι πολύ εξαντλητικό για μας τώρα.
Δεν έχουμε ούτε προσωπικό
ούτε το χρόνο για να το διαχειριστούμε.
Είμαστε εδώ
για συναισθηματικούς λόγους.
Το ξενοδοχείο αυτό το διαχειρίζεται
η οικογένεια για πάνω από 20 χρόνια.
Ξέρουμε πόσο πολύ αξίζει.
Σκεφτείτε την προσφορά μου
και τα ξαναλέμε.
Μάλιστα, κύριε Ασμέτ.
Ένα λεπτό! Αυτή η δουλειά
θα κλείσει σήμερα εδώ.
Γι' αυτό ήρθαμε εδώ, κυρία Νουπέλντα.
Αυτό ακριβώς κάνουμε.
Όχι! Στόχος σας είναι
να εκμεταλλευτείτε την αδυναμία μας...
...και να μας πουλήσετε το ξενοδοχείο
σε εξωφρενική τιμή.
Αν καθόταν εδώ ο θείος μου...
...θα σας είχε ξεριζώσει τη γλώσσα.
Μου λείπεις πολύ.
Ασμέτ!
Αν προσπαθήσεις ξανά
να με αμφισβητήσεις, θα σε σκοτώσω.
Εσύ τους αφήνεις
να σε αμφισβητούν.
Τους αφήνεις να υποτιμούν
τις αξίες της οικογένειάς μας.
Μπλόφα ήταν! Θα γυρίσουν σε μας
σε μια-δυο μέρες.
Δεν μπορούν να το πουλήσουν σε κανέναν
άλλον παρά μόνο σε μας, και το ξέρεις.
Ξέρεις γιατί δεν μπορούμε
να κάνουμε παιδιά;
Γιατί δεν μπορείς να βγάλεις εκείνη
την ελαφρόμυαλη από το μυαλό σου.
Δείξ' τους τον ανδρισμό
που δε δείχνεις σε μένα...
...ώστε να πάρουμε πίσω
αυτό που έχασε η οικογένεια.
Μη με προκαλείς.
Το ξέρω, θα σ' αρέσει.
Δεν έχεις δει τίποτε άλλο εκτός από αυτό
καθώς μεγάλωνες.
Μη με αναγκάζεις να το κάνω.
Όχι ξανά τα ίδια.
Όχι ξανά τα ίδια!
Κύριε, τηλέφωνο.
Αλπάγκο:
ΤΗ ΒΡΗΚΑ
Γιαμούρ, είναι κάποιος εδώ
και σε ζητάει.
Γιατί δεν με άκουσες;
Σε έψαχνα για μήνες.
Ζεϊνέπ, μη φεύγεις, κάτσε.
Δεν είχα να ακούσω τίποτα από σένα.
Θα παντρευόσουν.
Τι να έκανα,
να γινόμουν ερωμένη σου;
Δεν ξέρω γιατί ήρθες εδώ.
Καλύτερα να φύγεις.
Ο άντρας μου θα επιστρέψει
σε λίγο.
Γιαμούρ; Γιαμούρ!
Έλα, ηρέμησε.
Πώς πάει;
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Κατάλαβα, δεν το τελείωσες.
Τότε να μη σε ενοχλώ.
Μην ξεχάσεις την πρόβα
για τον αρραβώνα αύριο.
Εντάξει.
Θα σε πάρω εγώ.
Ο Ασμέτ παρακολουθούσε
τις ζωές των ανθρώπων...
...που είχαν χτιστεί
πάνω στην δική του δυστυχία.
Σταμάτησε να αναρωτιέται.
Μόνο παρακολουθούσε.
Αδερφέ, έλα! Αυτά τα τέρατα
το καταβρόχθισαν όλο το κρέας.
Καλά.
- Αλπάγκο.
- Nαι, κύριε;
Λοιπόν, αδερφέ...
Το πιστεύεις ότι ο Τουρχάν έχει παιδί
και ήρθαμε να το δούμε;
Πώς περνά ο καιρός, ε;
Θα ήταν καλό να δω
και το δικό σου παιδί...
- Τι έχει το μάτι σου;
- Το μάτι μου;
Ο Χάμζα;
Αδερφέ...
Πού είναι η Νούπε;
Γιατί δεν κατεβαίνει;
Έχει γρίπη, δε θα έρθει...
...για να μην κολλήσει τα παιδιά.
Φέρνουν επίτηδες εδώ τα παιδιά τους.
Προσπαθούν να μου στείλουν μήνυμα.
Εγώ υποφέρω πιο πολύ από σένα.
Κάποιες νύχτες, ο τρόπος που με φιλάς...
Ξέρω ότι δεν είμαι στο μυαλό σου
εκείνη τη στιγμή.
- Φιλάς εκείνη τη χαζούλα.
- Νούπε...
Κοίτα, Ασμέτ, θα σε αφήσω
να την σκεφτείς απόψε.
Έλα, πάμε.
Δεν αγαπάς εμένα, το ξέρω.
Σκέψου αυτήν που αγαπάς.
’σε με να κάνω το παιδί σου, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ...
Μη φεύγεις!
Τι εμμονή σε κυριεύει;
Γιατί δεν μπορείς να ξεκολλήσεις;
Δώσ' το μου.
Νούπε, δώσ' το μου.
Δεν μπορούσε να τα βρει
με αυτόν που αγαπούσε.
Τα τείχη που έπρεπε να γκρεμίσει
ήταν πάρα πολλά για τη Νουπέλντα.
Καθώς ο Ασμέτ προσπαθούσε να ζήσει
τη ζωή που του επιβλήθηκε...
...δεν μπορούσε να δραπετεύσει
από τη μοίρα του.
Μια λέξη, ένας ήχος, ένα τραγούδι
θα τον πήγαινε πίσω σ' αυτήν. Κάθε φορά...
Πόνος...
Αισθάνθηκε τον πόνο στα κόκαλά του.
Η φωτιά δε θα έσβηνε.
Ο χρόνος γιατρεύει, αλλά μπορεί
να σβήσει τη φωτιά;
Για τρέχα, έλα εδώ.
Για έλα εδώ!
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ;
Θα πάω στην Κωνσταντινούπολη.
Θα πάρω μέρος σε ένα συνέδριο
για δύο βδομάδες.
Θέλω να έρθεις κι εσύ μαζί μου.
Όχι, δε γίνεται ν' αφήσω
τον πατέρα μου μόνο του.
Θείε Χουσεΐν, θέλεις να σε πάρω μαζί μου
στην Κωνσταντινούπολη;
Ναι!
- Τι κάνεις τώρα;
- Ρωτάω τον πατέρα σου.
Να πάτε εσείς, παιδιά, αυτή η πόλη
μπορεί να μου πέφτει πολλή εμένα.
- Μαμά, σε παρακαλώ.
- Πες ναι.
Πάτε για λίγες μέρες
να χαρώ κι εγώ λίγη ηρεμία.
Σε παρακαλώ, μαμά!
Καλά, εντάξει. Νομίζεις ότι
θα σε στεναχωρήσω;
Κόλλα πέντε.
’ντε, γρήγορα.
Κεμάλ, σταμάτα.
Φρόνιμα.
Δώσε μου το χέρι σου.
Όταν γυρίσουμε,
θα σου έχω μια έκπληξη.
Σταμάτα, θέλω να παίξω.
Πάρ' το.
Σταμάτα.
Συγγνώμη.
Έλα.
Μου είπες ψέματα.
Δεν είσαι παντρεμένη.
Τα επίθετά σας είναι διαφορετικά.
Κοιμάστε σε ξεχωριστά δωμάτια.
- Πώς μας βρήκες;
- Εσύ με βρήκες, όχι εγώ.
Γιαμούρ, ο γιος μου είναι;
Κεμάλ, σε παρακαλώ, άσε με να φύγω.
Θα φύγουμε, στο υπόσχομαι.
Γιαμούρ, ο γιος μας είναι;
Μη με κάνεις να υποφέρω άλλο,
σε παρακαλώ.
Εδώ και χρόνια είμαι
ένας ζωντανός-νεκρός.
Σε παρακαλώ μην εξαφανιστείς πάλι.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου και περίμενέ με.
Να είσαι μόνη σου.
- Περίμενέ με στο δωμάτιό σου.
- Κεμάλ, άσε με να φύγω.
Θα σε βρω.
Θα σε βρω, Γιαμούρ,
μην πας να μου ξεφύγεις.
Σε θερμοπαρακαλώ, πήγαινε
στο δωμάτιό σου και περίμενέ με.
Μπορείς να μείνεις εδώ κάτω,
θα έρθω να σε βρω σε λίγο.
Όχι, καλά είμαι.
Απλά θέλω να μείνω λίγο μόνη.
Καλά, τα λέμε, Σινάν.
Κάθε μου αναπνοή μετά από σένα
δεν ήταν αναπνοή.
Έχασα την ψυχή μου
μαζί με σένα.
Δεν αγάπησα άλλη γυναίκα
εκτός από σένα, Γιαμούρ.
Ο γιος μας είναι;
Ναι.
Γιατί δεν μου το είπες;
Γιατί με άφηνες στην κόλαση
όλα αυτά τα χρόνια;
Μου είπαν να μη σου πω τίποτα.
- Ποιοι;
- Ο Χάμζα κι ο αδερφός σου.
Πήγαν να με βάλουν
να κάνω έκτρωση.
Ο Χάμζα έλεγε ότι αν κρατήσω το παιδί,
θα πεθάνουν όλοι.
Έλεγαν ότι οι άλλοι θα σε σκότωναν
αν δεν έκανα στην άκρη.
Φοβόμουν μήπως σου συμβεί
κάτι κακό.
Όλοι αυτοί μου χρωστάνε απαντήσεις.
Δεν ήταν εύκολο να τον μεγαλώσω.
Πάντα ζούσα στο χείλος του γκρεμού.
Φοβόμουν μήπως προσπαθήσει κάποιος
να μου πάρει το παιδί.
Εγώ γι' αυτόν θέλω...
...να ζήσει σε έναν κόσμο
διαφορετικό από τον δικό σου.
Σε παρακαλώ, άσε μας να φύγουμε.
Αυτό είναι αδύνατον.
Είναι πια αδύνατον.
Μαμά, πού είσαι;
Μαμά, να πάω στην πισίνα
με τον θείο Σινάν;
- Κεμάλ σε λένε;
- Ναι.
Και μένα Κεμάλ με λένε.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Κεμάλ, άντε,
πάμε για κολύμπι...
Ο κύριος Σινάν, ο γιατρός μας.
Ήρθαμε στην Κωνσταντινούπολη
μαζί του, για ένα συνέδριο.
Ο κύριος Κεμάλ είναι...
...οικογενειακός φίλος.
- Χάρηκα.
- Παρομοίως.
- Σου άρεσε η Κωνσταντινούπολη;
- Ναι, πολύ.
Ξέρετε, είναι η πρώτη φορά
που μένω σε ξενοδοχείο.
Έχει μεγάλη πισίνα.
- Μαμά, να πάμε;
- Φυσικά, αγάπη μου.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Κι εγώ χάρηκα.
Κεμάλ, πάμε στην πισίνα.
Πολύ σωστά τον ανέθρεψες.
Χωρίς αυτόν, δε θα μπορούσα
να κάνω τίποτα.
Η κάθε μέρα χωρίς εσένα ήταν κόλαση.
Η παρουσία του ελάφρυνε τον πόνο μου.
Σου υπόσχομαι ότι από δω και πέρα,
θα είμαστε εσύ, εγώ κι ο γιος μας.
Δε με νοιάζουν τα υπόλοιπα.
- Μα είσαι παντρεμένος...
- Εσείς οι δυο είστε η οικογένειά μου.
Σε παρακαλώ, μην εξαφανιστείς και πάλι.
Δώσε μου μια ευκαιρία να τα ρυθμίσω όλα.
Σε κουβαλάω μέσα μου
κάθε μέρα.
Ώστε αυτός ήταν ο λόγος.
Το καταλάβαινα.
Δεν με έχεις ξεχάσει.
Είναι δυνατόν να σε ξεχάσω;
Έχουμε ένα γιο
που έχει τα μάτια σου.
Σήμερα θα σε στείλω να πας σε ένα μέρος.
Κανείς άλλος δε θα το ξέρει εκτός από μένα.
Εγώ θα τα τακτοποιήσω όλα
και λίγες μέρες μετά θα έρθω να σας βρω.
Δε θέλω να μπεις σε μπελάδες, Κεμάλ.
Το παιδί έχει μεγαλώσει συνηθισμένο
στην απουσία του πατέρα.
Σε παρακαλώ, μη μου το πάρεις.
Έχω δικαίωμα στο παιδί.
Εγώ μεγάλωσα χωρίς πατέρα.
Δώσε μου την ευκαιρία να το μεγαλώσω
όπως ποτέ δε μεγάλωσα εγώ.
Σε παρακαλώ.
Τι έγινε; Με πήρες 50 φορές
από το πρωί.
Ελπίζω να είναι καλά τα πράγματα.
Είμαι στο ξενοδοχείο.
Έλα εδώ σε μία ώρα.
Μαμά, νυστάζω.
Εντάξει, αγάπη μου,
θα κοιμηθείς στο δρόμο.
Έλα εδώ εσύ!
-  Τι πήγες κι έκανες;
- Τι λες τώρα;
Ηλίθιε!
Δεν μου είπες ότι είχε αποβάλλει;
Υποτίθεται ότι δε θα ξαναεμφανιζόταν
ποτέ, ε;
Έτσι μου είπε.
Θα έπρεπε να σε σκοτώσω τώρα,
που να σε πάρει!
Χάμζα!
Τόσο τρανός έγινες πια
κι έρχεσαι εδώ και να μας ζαλίζεις;
Ο γιος σου μας τα σκάτωσε.
Ο παραγιός σου ανοίγει τάφους
και για τον Τουρχάν και για τον ίδιο.
Μαμά, η κοπέλα μού είπε:
"Θα μείνω μακριά από τον αδερφό σου".
Έσκασε μύτη!
Γέννησε το παιδί του.
Τους είδα με ίδια μου τα μάτια!
Καταλαβαίνεις σε τι φωτιά
μας βάζεις όλους;
Θα πάρει τη γυναίκα και το παιδί
και θα εξαφανιστούν.
Κυρία Φαντιλέ, ό,τι και να συμβεί
μετά από αυτό, θα συμβεί σε μας!
Εγώ σηκώνω τα χέρια.
Χάμζα;
Μάζεψε τα πράγματά σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Θα έρθω να σε πάρω σε μία ώρα.
Να μεταφέρεις όλους τους τραπεζικούς
λογαριασμούς σε μία ώρα.
Να έρθεις εκεί που θα σου πω
όταν θα σε ξαναπάρω.
Φεύγουμε τελικά;
Θα κάνουμε το γύρο του κόσμου,
μακριά από όλους αυτούς τους μαλάκες.
Θα σε ξαναπάρω.
Τι κάνεις εκεί;
Χάμζα, πού πας;
Δεν είμαι το σκυλάκι του σπιτιού, Χάμζα.
Είμαι η γυναίκα σου!
Σε ρωτάω: "Πού πας;"
Είχες πολλές μέρες να φανείς από δω.
Θα φύγεις με κείνην
από την τράπεζα, ε;
Κάνε πέρα!
Πάρε το νοσοκομείο!
Έσπασε τον αυχένα της
και η κατάσταση είναι σοβαρή.
Προσπαθούμε να την κρατήσουμε ζωντανή,
αλλά η ζωή της δεν θα είναι ποτέ ξανά η ίδια.
Έπρεπε να το κάνω, αλλιώς
θα σε έχανα για πάντα.
Έσωσες τον δικό σου γιο,
αλλά πήγες να σκοτώσεις τον δικό μου.
- Αδερφέ!
- Τουρχάν.
- Αδερφέ, συγχώρα με!
- Σταμάτα, παιδί μου.
Αδερφέ!
Ώστε εγώ είμαι ο ένοχος, ε;
Υπάρχουν χιλιάδες άνθρωποι...
...που κερδίζουν το ψωμί τους
χάρη σ' αυτόν τον γάμο.
Τώρα όλοι αυτοί θα αρχίσουν να ζητάνε αίμα.
Με πρώτο και καλύτερο τον Σίτκι!
Δεν πυροβόλησα εγώ τον κύριο Ιχσάν.
Δε θέλω να πληρώσω
κι εγώ τη νύφη.
Εσύ δεν ήρθες μαζί μου,
δεν ήσουν εκεί.
- Δεν ξέρεις τι έγινε.
- Σου είπα να μην πας!
Ό,τι έγινε...έγινε, Ασμέτ.
Μεγαλώσαμε σαν αδέρφια, εγώ κι εσύ.
Πάντα προσπαθούσα
να σε προστατεύω...
...αλλά τον κόσμο τον ξέρεις καλά,
όπως κι εγώ.
Το χρέος αίματος δεν το ξεχνά κανείς.
Κανείς δε γλυτώνει από αυτό.
Αν δεν τον είχες πυροβολήσει τότε,
εγώ θα είχα εξαφανιστεί προ πολλού!
Έμεινα για να σε προστατέψω.
Με πήραν από την τράπεζα.
Προσπάθησες να αδειάσεις
τους λογαριασμούς σου.
Δεν έφυγες, γιατί χάλασε η δουλειά.
Δεν είχες άλλα λεφτά
για να τα έπαιρνες μαζί σου.
Σκόπευες να επωφεληθείς κι εσύ
από αυτόν τον γάμο.
Περίμενες.
Χάμζα, προσπάθησες να σκοτώσεις
τον γιο μου.
’φησες την αδερφή μου να πεθάνει.
Ξέρεις ότι δεν υπάρχει
διαφυγή για σένα.
Αυτοί δε θα σε αφήσουν να ζήσεις.
Το ξέρω.
- Ανησυχούσα πολύ για σένα.
- Εδώ είμαι.
Κοίτα τι μου έφεραν οι δικοί μου
από το δωμάτιο ασφαλείας.
Σίτκι, είσαι σίγουρος;
Αυτή είναι;
Είμαι σίγουρος, αδερφή μου. Κοίταξα
και στα αρχεία του ξενοδοχείου.
Τη λένε Γιαμούρ.
Να η κοπέλα.
Σήμερα είναι η μέρα μου.
Να μιλήσω εγώ τώρα;
Έχω την άδειά σου;
Φαίνεται σαν να είναι όλα καλά...
...σαν να έχω πάει καλοκαιρινές διακοπές
με σένα και το παιδί.
Μακάρι αυτό να ήταν αλήθεια.
Δεν μπορούσα να ζήσω τη δική μου ζωή.
Για μένα, η πιο αληθινή στιγμή
είναι αυτή εδώ.
- Αλπάγκο.
- Ναι, κύριε;
- Ετοίμασε το μπάρμπεκιου.
- Μάλιστα.
Τι θα γίνει τώρα;
Πρέπει να φύγω.
Θα με περιμένεις εδώ.
Αν δεν επιστρέψω
μέχρι αύριο το βράδυ...
...τα παιδιά θα σε πάρουν από δω.
Μη φύγεις.
Ας πάμε να ζήσουμε
σε μια άλλη χώρα.
Κάπου που να μη μας βρίσκουν...
Να κάνουμε μια νέα αρχή.
Σε παρακαλώ, Κεμάλ,
δε θα το αντέξω να σε ξαναχάσω.
Σε παρακαλώ.
Κύριε...
Ο Θεός αγαπά τους υπομονετικούς.
Βέβαια, η καρδιά μου είναι καθαρή.
"Η μέρα εκείνη θα έρθει", έλεγα μέσα μου,
κι έδειχνα υπομονή.
Ο Θεός εισάκουσε ένα μέρος
των προσευχών μου, Ασμέτ.
Αν πρόσεξες, είπα:
"ένα μέρος των προσευχών μου".
Γιατί τώρα σημαδεύω τον Τουρχάν.
Αν στη θέση του ήσουν εσύ,
τότε τα πράγματα θα ήταν τέλεια.
- Αλπάγκο, φέρε το αυτοκίνητο.
- Αμέσως.
Κεμάλ, σε παρακαλώ, μην πας!
Πρέπει.
Αν θέλεις να επιστρέψω σε σένα
ως Κεμάλ...
...πρέπει αν αφήσω πίσω μου τον Ασμέτ,
μαζί μ' αυτούς.
Είσαι η μόνη γυναίκα
που αγάπησα.
Να μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Μη φεύγεις.
- Αλπάγκο, πάρε τον Τουρχάν.
- Όχι.
Kράτα τον θυμό σου.
Μη κάνεις καμιά βλακεία.
Αλπάγκο, δεν τελειώνει αυτό το πράμα.
’ντε, πάρε τον Τουρχάν
και φύγε από δω.
- Αφήστε με να τους σκοτώσω όλους.
- Έλα, άστο.
Δεν τελειώνει αυτό το πράμα.
Έλα, φίλε.
Πάρε τον Τουρχάν και φύγε.
Αφήστε τους να φύγουν.
’σε μας μόνους να μιλήσουμε.
- Σίτκι, άσε μας μόνους.
- Αδερφή!
Σίτκι, φύγε!
Δεν ήθελα να γίνει έτσι.
Θα σου έδινα τα πάντα.
Προσπάθησα τόσο πολύ!
Αλλά εσύ χάλασες
τη συμφωνία μας, Ασμέτ.
Γελοιοποίησες την αξιοπρέπειά μου.
Έπαιξες με τη θηλυκότητά μου.
Με εξευτέλισες
μπροστά στην οικογένειά μου.
Έχω παιδί μαζί της.
Είναι μέρος του εαυτού μου.
Εντάξει.
Το δέχομαι.
Φέρε εδώ το παιδί...
...αλλά διώξε από τη ζωή μας
αυτήν την ηλίθια.
Κάνε μια νέα αρχή στη ζωή σου.
Προσπάθησα πολύ
να σβήσω αυτήν τη φωτιά.
Όπως κι εσύ, θυσίασα πολλά.
Αλλά δεν τα κατάφερα,
η φλόγα δεν έσβησε.
Μη φεύγεις.
Για όνομα του Θεού,
μη φεύγεις.
Αν μείνεις μαζί μου,
εγώ θα σε προστατεύω.
Κανείς δε θα σε πληγώσει
όσο είσαι στο πλάι μου.
Αν φύγω από δω,
θα με πυροβολήσουν, έτσι;
Ναι.
Αν σκοτωθώ λοιπόν,
θα σταματήσει αυτό το αιματοκύλισμα;
Μην κάνεις έτσι, Ασμέτ.
Νουπέλντα, αν σκοτωθώ,
θα σταματήσει ο πόλεμος;
- ’σε κάτω το όπλο.
- Νούπε, θα πάψει αυτή η βεντέτα αίματος;
Αδερφή!
Μη μιλάς άλλο, ρίξ' του!
Σκότωσε τον πατέρα μας
και στέκεται μπροστά σου!
- Αν δεν το κάνεις εσύ, θα το κάνω εγώ!
- Σου είπα να μας αφήσεις μόνους, Σίτκι!
He's trying to deceive you!
He's trying to trick you!
Δε θα ησυχάσω ποτέ
αν δεν καθαρίσω αυτόν τον μπάσταρδο!
Σε παρακαλώ πολύ,
μείνει μαζί μου.
Σε παρακαλώ!
’ντε, αδερφή μου,
πυροβόλα!
Δεν ήξερα ποτέ ότι αυτός ο πόνος
θα σε έκανε να περιπλανιέσαι...
...και να μου κλέψεις την καρδιά.
Αυτό είναι το δαχτυλίδι;
Ναι.
Δεν ήξερα ποτέ ότι αυτός ο πόνος...
...θα σε έκανε να περιπλανιέσαι
και να μου κλέψεις την καρδιά.
Ποτέ δεν ήξερα ότι είχα μέσα μου
βροχή και αίμα
Ποτέ δεν ήξερα ότι
αυτό που είχα περισσότερο...
...θα έπρεπε να πληρώσει
για αυτό που δεν έχω
Τότε το πιο μακρινό
θα γινόταν το πιο κοντινό
και το πιο κοντινό,
θα το έχανα
Ποτέ δεν ήξερα
Θύμωσες μαζί μου,
καλέ μου και μοναδικέ μου;
Αν θύμωσες, πέρασε πολύς καιρός,
Τώρα ξέρεις
’νεμοι καπνού
χτυπούν το πρόσωπό μου
Δεν αναπνέω από το τρέμουλο
Διστακτικές λέξεις
κολλάνε στο  λαιμό μου
Πήραν την πιο κοντινή στροφή
και σταμάτησαν
Ήταν ανυπάκουες λέξεις.
Λένε ότι η αγάπη είναι ένα μυστικό
Θορυβώδη γράμματα
γίνονται σιωπηλά
Αφήνουν πίσω τους
τα πιο απόκρυφα συναισθήματα
Βαρέθηκες τη φωνή μου;
Το σιωπηλό μου ξεφωνητό;
Η θέση σου είναι μέσα στο χάος μου
Ας την κάνουμε να γίνει όνειρο